# Detección de Emociones NLP 
Desafío de Tripulacion Clase Feb 2022. Detección tipo de duda del usuario.

El desafío de tripulaciones, se trata de elaborar una solución a la problemática planteada, en el que diferentes verticales del Bootcamp (Data Science, UX/UI Product Design, Desarrollo Web Full Stack, Ciberseguridad y Marketing Digital) trabajan en conjunto. Para el año 2022 clase de febrero, la problemática se centraba en la Asociación Estatal de Familias de Acogimiento (ASEAF). 

Después de realizar la respectiva investigación, se evidenció que las familias interesadas a acoger desisten en la última etapa del proceso porque tienen ciertas dudas, inquietudes o momentos que no saben cómo lidiar con los niños, como, por ejemplo, la despedida, ya que al finalizar el acogimiento el niño tiene que retornar. Para solventar dicha problemática, definimos una página Web o App (Enlace) que tiene incorporada un Formulario/Chatbot, el cual solicita y almacena información del usuario o familia, y al final de este, se encuentra una pregunta abierta, ¿Cuál es tu mayor miedo, duda o inquietud acerca del acogimiento familiar?, y de acuerdo a lo que el usuario ingrese, se realiza las modificaciones necesarias al texto, como por ejemplo, eliminar signos de puntuación, stopwords y realizar un stemmer para luego, por medio de un modelo Logistic Regression predecir la duda (perder vínculo con el niño, ayudas económicas, acoger siendo soltero, etc.) que pueda tener el usuario y dirigirlo al contenido necesario para solucionar esas dudas que tiene.

Para el desarrollo del modelo, se tuvo un gran reto; el de no tener ninguna base de datos con posibles respuestas de usuarios, por lo que recurrimos a la API de OPEN AI, una inteligencia artificial que se basa en GPT 3 (modelo de lenguaje), en el que le definimos un contexto y le exigimos que nos diera una respuesta a la pregunta planteada anteriormente; por el momento tuvimos distintas respuestas de 7 tipos de respuestas (7000 registros), como perder vinculo, ayudas económicas, adaptación del niño, apoyo a la familia, entre otras; con esta base de respuestas ya etiquetadas procedimos a realizar las transformaciones pertinentes, entrenar el modelo y desplegarlo remotamente por medio de AWS Elastic Beanstalk. También dimos uso de la librería NLTK, para transformar y vectorizar los textos, y Flask, para el despliegue de la API.

Por otro lado, para posibles cambios futuros del contenido a desplegar al usuario, se almacenaron los 7 tipos de respuestas, su contenido y las respuestas obtenidas por medio de OPEN AI en una base de datos (MySQL) en RDS AWS.
